Vidiyo a na-akọwa otu esi eme ophthalmoscopy ozugbo.
Malite na ịdị ọcha aka wee gosi onwe gị.
Gosipụta njirimara onye ọrịa, wee kọwaa nyocha ahụ wee nweta nkwenye ime ya.
Were sekọnd ole na ole ka ịhụ peri-orbiter, oghere anya na
anya n'onwe ha, na-ekwu banyere ihe ọ bụla dị mma ma ọ bụ dị njọ
nchoputa.
Nzọụkwụ na-esote bụ ime ule reflex fundal iji chọpụta maka mediopacity.
Tọọ ọkụ arc site na ịpị bọtịnụ ugboro atọ maka ọkụ kacha na-egbuke egbuke,
wee bugharịa oghere oghere n'elu ka ọ ghara inwe ike oghere.
Site na ọkụ a kwadebere, mebie ọkụ dị n'ime ụlọ ahụ, na n'akụkụ aka
ogologo, anya site na
oghere anya.
Rịọ onye ọrịa ka ọ lelee ìhè, na-elele anya abụọ n'otu oge.
Ìhè ahụ kwesịrị igosipụta site na fundus, azụ site na ụmụ akwụkwọ, na-ele anya na-egbuke egbuke
ya na agba yiri ya.
Asymmetry ọ bụla na-egosi ihe na-adịghị mma dịka ọnyà corneal, cataracts,
ọbara na vitreous ma ọ bụ retina tumor.
Na-esote, nyochaa azụ nke anya.
Jụọ ya
ndidi idozi na lekwasịrị anya n'ebe dị anya.
Jiri aka nri na anya aka nri gị nyocha
anya aka-nri-ha na aka-ekpe-gi n'ebe aka-ekpe-ha.
Malite na ụkwụ gị nso onye ọrịa na
dabere azụ.
Chọpụta ihe ntụgharị ego ma soro na-aga n'ihu n'ụzọ 10 ruo 15 degrees
nwa oge na kehoraizin.
Mgbe ị nọ nso na anya, optic
diski kwesịrị ịbata.
Gaa nso ka ị ga-enweta ihu sara mbara ma kwụsie ike.
Kwuo ka ọdịiche dị n'akụkụ diski ahụ si dị, agba nke
ọhụrụ retina rim na
iko ka diski ruru.
Mgbe ahụ, chọọ akara ndị ọzọ n'akụkụ akụkụ anọ bụ isi nke retina
arịa.
Mechaa site n'ịjụ onye ọrịa ka ọ leba anya n'ime ọkụ iji weta etiti ahụ
macula kpọrọ ajụjụ ọnụ phobia.
Na-abụghị dilator agba, nke a ga-eme ka ndị
nwa akwụkwọ na-amachibido ma ị ga-atụfu echiche ahụ.
N'ime nwa akwụkwọ gbawara agbawa, phobia nwere ike
a ga-ahụ dị ka mpaghara dị ntakịrị gbara ọchịchịrị nke nwere ntugharị uche.
Tinyegharịa nke a
nyocha na anya nke ọzọ.
Mgbe nyochachara, kelee onye ọrịa
chịkọta ihe nchoputa gị wee kwugharịa ịdị ọcha aka.
Biko lee anya anyị ọzọ
Mahadum St Andrews Art Flight vidiyo vidiyo.